---
title: 0-6岁分龄书单，给孩子看的12本好书！
category: la
---






-----------

智力脑，情绪力，语言脑，人际交往，讲故事

美国图书馆协会(ALA)指出，阅读从出生开始(Born to Read)。

可是，孩子还不认字，怎么读？

早阅读可不等于早识字哦。阅读启蒙重在培养学习兴趣和亲子关系，孩子从中学会了什么，反而并不重要。

赶紧的，参照下面的分龄书单，一起开读吧~

## 1.认知启蒙（0-1岁）

### 《黑白卡》（宝宝视觉激发系列书）

{% include default.html name='图片一' %}

**推荐理由**

> 新生宝宝的视觉训练好帮手，对促进脑部视觉区的发育很有帮助。

### 《LALABABY 拉拉布书》系列
{% include default.html name='图片二' %}

**推荐理由**

> 用布做的书，不担心宝宝撕坏。书中还有小玩偶、小机关，既是书又是玩具，宝宝拿起来就不愿放下哦。

### 《亮丽精美触摸书》（全4册）
{% include default.html name='图片三' %}

**推荐理由**

> 可以触摸的动物书。宝宝在认识猫、狗、狐狸等动物的同时，还可以用小手触摸它们尾巴上的贴毛，认知体验更加丰富。

## 2.探索启蒙（1-2岁）

### 《母鸡萝丝去散步》
{% include default.html name='图片四' %}
 
**推荐理由**

> 格林纳威大奖获得者佩特·哈群斯的作品，无字书，不认字儿的孩子也看得懂。而且，它巧妙的构思，会让孩子像小侦探一样，发现很多细节。

### 《好饿的毛毛虫》
{% include default.html name='图片五' %}

**推荐理由**

> 立体书+孩子最喜欢的洞洞设计+颜色、数字、水果、生物等科普知识，每一个细节小朋友都大爱。难怪它被译成了47种语言，销量超过3000万册呢！

### 《噼里啪啦》系列
{% include default.html name='图片六' %}

**推荐理由**

> 洗澡、刷牙、拉巴巴，这些小朋友最初的体验，在书中反复被提及，幽默又便于识记。

> 它还有一些局部折叠的内容，孩子可以翻翻抠抠。小手动起来，阅读更有意思啦。

## 3.社交启蒙（2-4岁）

### 《可爱的鼠小弟》
{% include default.html name='图片七' %}

**推荐理由**

> 润物无声的社交早教书，被誉为「日本绘本史上不可逾越的巅峰」，画面简单、干净，配文全是一句话，堪称经典中的经典。

### 《波波和莉莉手拉手系列》
{% include default.html name='图片八' %}

**推荐理由**

> 没有说教，没有大道理，让孩子在故事中学会社交，融入集体。对2岁多即将入园和不适应幼儿园生活的孩子很有帮助。

### 《小丢丢》
{% include default.html name='图片九' %}
**推荐理由**

> 荣获第五届九州岛儿童绘本大奖，关爱、尊重与分享的主题，提醒孩子懂得善待身边的人和物。

> 书后附有简单易懂的手工布偶小丢丢制作图解，亲子齐动手，很有意思。


## 4.多元阅读（4-6岁）


### 《不一样的卡梅拉》

{% include default.html name='图片十' %}
**推荐理由**

> 经典绘本，光当当网的评论都有近11万条了，很多人家里都有吧？别看每一本都小小薄薄的，但字儿可不少，故事情节更是丰富有趣又惊险呢！


### 《14只老鼠》

{% include default.html name='图片十一' %}
**推荐理由**

> 图画中隐藏着无数细节和线索，孩子可以通过14只老鼠衣着、性格和行为的不同，体会观察、找寻和辨认的乐趣。谁是老三谁是老七？你可能真的比不过孩子呢。

### 《活了一百万次的猫》
{% include default.html name='图片十二' %}

**推荐理由**

> 一部有关生命意义的伟大寓言，在日本被誉为「读100万次也不会厌倦的永远的名作」。由于它跨越时代和年龄，小朋友和大朋友都深爱哦。

## 结语

阅读是一个潜移默化的过程，也许当下看不到收益，但是你所有的付出都不会徒劳。希望孩子更有见识、更有趣，就陪他一起阅读吧~
